به هر حال یعنی برمی‌گیرد به اینکه فاصل زیاد است، انقدر زیاد است که به او می‌گوییم ماهیت و به این می‌گوییم وجود یا به این می‌گوییم وجود و به این می‌گوییم عدم ولی عدم منظور ما نیست.
اینا اشکال ندارند، اینا یک بیانی از همان بحث تبایل است، یعنی در واقع واقعیت اهم از ماهیت وجود است.
حالا این البته درست نیست دا، من نمی‌خواهم بگویم این نظریه‌ها، هیچ‌کدام، اینا می‌شود اشکال کرد.
اما می‌خواهم بگویم که در اینکه اشکال به منه کفر ندارد، اشکال حالا علمی می‌شود کرد.
اما یعنی در واقع هر دو قبول دارند، خدا هم وجود دارد، عاشق‌ها هم وجود دارد، ولی یکی می‌گویی که این خیلی ضعیف است او، خیلی قوی، انقدر ضعیف است که مثل عدم است ولی عدم نیست.
یکی هم می‌گویی، بیاییم می‌گوییم ماهیت به او می‌گوییم وجود. یعنی از این جهت‌های وحدت وجود شخصی که ما اشکال داریم نیست، او این نیست، او یه چیزی دیگر است.
منظورم این است، به‌الانه که حتماً درسته‌ایم، با دلالا بحث وجود، ماهیت باید تحلیل می‌شود، بحث می‌شود که الان جایش نیست.
خب پس ایشون اینجا، گفت عبارتش تمام شد یا نه؟ گاهی از هم جدا می‌شود جبلی هم با تسامو یعنی غریزه، گاهی غریزه هماهنگ با حکم عقلی او غلایی است و گاهی اینها هماهنگ نیستند ولی اینجا هماهنگ است و فرمایش مرحوم اصفهانی درست نیست.
آنها من تخت می‌کردم عبارتش بفصل.
روی رسیم به دیدگاه چهارم، دیگه حالا دو سه تا نکته هم اضافه داشتیم بر آن بحث ضرر دنیایی اخراوی که گفتیم سه تا نکته بود که آن دو تای اولی توییه عبارت گفتیم این هم که از آن بحث می‌داد.
آما از دیدگاه چهارم، دیدگاه چهارم می‌گه بنای اغلای، حالا حالا دیدم اینجا ارزو کنم، اما این بنای اغلا خود بنای اغلا اگر بخواهیم ما مستقلا موضوع بحث قرار بدهیم، بدهیم که دریایی بحث بود بشیم.
آما واقعاً اینجا منظورمان این نیست، خواهیم ببینیم که در مورد قاعده‌ی دفع ضرر محتمل گفتیم چهار تا مبنا وجود دارد در مورد مستندش، که طبق سه مبنا اعتبار دارد طبق یک مبنا اعتبار ندارد.
مبنا اول اجماع بود که آنها بر اساس اجماع خواهیم به اعتبارم گفتیم اجماع درست نیست، اشکال به مبنایی کردیم.
در مورد دیدگاه عقل که گفتیم درست آن‌ها هستند کلا تأیید کردیم، دیدگاه سوم هستند، چه قریض است؟ قریض هم هیچ اعتباری ندارد، هیچ ملازمه عقلی ندارد، هیچ عقابی مترتب نیست، هیچ دچاری ضرر شدی ضرر است و نه شده هیچ چی دیگر نیست، نه شرح نه عقل هیچ.
دیدگاه چهارم بنای عقلا است یعنی همانی که مروم حسفانی قبول دارد ولی می‌گویی که قایده‌ی دفعه ضرر مصداق او نیست. این دیدگاه می‌گویی بنای عقلا درست است و این قایده‌ام جز بنای عقلا است. مصداقم جز این بر اعتبار دارد و اعتبار دارد یعنی فقط آن دیدگاه سوم بود که برای این قایده‌ی اعتباری باید ندارد.
این‌ها از باب عقل نمی‌دانند که عقلا می‌گفتند نه.
بنای و غلا، یعنی کسی نمی‌گوید، عجیب هم است که این آقای مکاره می‌گفته و ما هنوز پیدا نکردیم افراد دیگران، که این دیگران را دیگران، حتی بنای و غلایی زیاد داریم و از خود مروم اسپانی و این افرادی که گفتیم همشون بنای و غلایی بودند ولی آن‌ها می‌گفتند هستوق و بغلی به بنای و غلا برنمی‌گردی، این قایده به بنای و غلا برنمی‌گردی، ولی آن‌ها می‌گوی
گفتیم که اشکال ندارد، عقلی هست، بنای و غلا هم هست، غریزه هم هست، ما منکر بنای و غلا نبودیم ولی مثبت عقلی بودن بودیم، نه منکر غریزی بودن یا بنای و غلا ولی این دیدگاه می‌گفت و اصلاً به بنای و غلا برنمی‌گردی، بنای و غلا هم شامل این قایده می‌شود و اتفاقاً آن‌ها در دنیایی هم قبول دارد، لذا این سیگار و اینا نمی‌دانند، نمی‌دانم آمدناش چه، ولی ظ
حالا عباراتشان را جلسه‌ای بعد نخواهی می‌کنیم؟ بعد این گول را بعدا فقط گفتم که یعنی این است، الان چهارم مبنای این است، بعد دیگر می‌رویم سراغ بحث‌هایی، والسلام علیه و برحمت الله
یک آی معرفت، یک آی معرفت، یک چینبات عشق، توفین‌جون سادگی، گوشگون صدا می‌زند، صدا می‌زند، سلام برخورد
یک چیزی بگویم، یک چیزی بشنویم، پنج‌شنبه‌ها ذکری دارد همه چی، تمام، اگر پسر و دختر دم‌بخت تو خانه داری و نگرانی که برای عروس و دوماد کردنشان کم بیاوری، اگر دلت نمی‌خواهد دستت پیش کسی دراز بشود، اگر می‌خواهی روز قیامت چشم وا کنی، ببینی پشت در بهشتی و داری تق تق تق در می‌زنی، از مجری سلام سرخط نه، از امامش و اماممون، حضرت جعفر
علیه السلام بشنو که فرمود صد بار تکرار کن لا اله الا الله الملک الحق المبیر این حدیث و این ذکر را بگذاریم رو سرمون که آخر برنامه یادمون باشه با توجه و توکل صد بار تکرارش کنیم، فعلاً یک صلوات بفرستیم
امروز با همین و عجل‌فرجه‌هایم سنجاق شده به صلواتمون همسفر بشیم، از جاده‌ی تقویم برویم به روزی که نمی‌دانیم کجای تاریخ است ولی می‌دانیم آن روز امام منتظر چشم به راه ماست. حالا که به همین و عجل‌فرجه‌هایم یک‌قدم نزدیک‌تر شدیم به مولایمون سلام هدیه کنیم
حیالله و ربانی آیاته
السلام علیکه یا باب الله و دیان دین
السلام علیکه یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیکه یا حجت الله و دلیل ارادت
دنیا دنیا گل می‌ریزم به پایت شب‌ها شب‌ها نیشینم چشم به راهت تا برگردی ای جان من خدایت
تا برگردی که باشم در هوایت
پیرمرد بود قد و قباره‌ی سوادش به تابلوی اسم خیابان و شماره‌ی کوچه بیشتر نمی‌رسید.
معرفتشم آدم و یاد همون شبانی می‌اندازد که دید موسی به راه که او همی گفتی خدا و ای اله تو کجایی تا شوم من چاکرت چار و قد دوزم کنم شان سرت.
پیرمرد دست ارادتش به مولا امام حسن اسکری علیه السلام همیشه روی سینه بود و به هر مناسبت تحفه‌ای از کلام امام به آبرای جلو مغازه‌اش هدیه می‌داد.
می‌گفت امام‌های دیگر سرشان شلوغه مردم زیاد ازشان حاجهت می‌خوان.
امام حسن اسکری را کسی نمی‌شناسد زودتر نگاه می‌کند نمی‌داند شاید الان که می‌خواهیم مشرف بشویم به آسمان سلام به این امام عزیز.
نباید یاد این پیرمرد نخواهیم.
امام حسن اسکری را کسی نمی‌خواهیم به آسمان سلام بشویم.
الهی خدا هر رزقی برای این پنج‌شنبه‌مان نوشته و قرار تا غروب توی کاسمان بگذرد یک زیارت از نزدیک سامر را هم کنارش بگذرد.
چطوری‌اش را نمی‌دانم فقط می‌دانم اگر خدا بخواهد می‌شود.
تازه به سامر را که برسیم می‌گوییم نمی‌شود پنج‌شنبه باشد تا سامر را هم که آمدیم کربلا نروییم.
نه خدا بخیل است نه ما چیز ناسوابی ازش خواستیم همتمان را بلند کنیم صلاحمانم باشد انشاالله نماز مغرب بین‌الحرمه‌ایم.
خب تا وقت نگذشته آیت‌الکرسی امروزمانم بخوانیم بسمالله الرحمن الرحیم.
الله لا اله الا هو الحی القیوم لا تأخذه هو سنتم ولاناوم.
دلمون به نگاه و پناه حضرت رب العالمین قرص.
تقویم نوشته امروز هشتم آبان ماهه و روز لبه مرزیا.
چیا؟ شما که از روزهای نو نحالی نوبودن را نگه‌داشتید از فردایی که قرارش شروع کنید به استقبال جوانی دفتید شدید.
شدید نوجوان. شما که تاج است و خیزتان زیاد می‌شود تو دیگه بزرگ شدی.
تا پا تو کفش بزرگ‌تر را می‌کنید برو بچه‌جان هنوز برات زود است.
شما صدا دو رگه‌ها، یک هیچ عقبات و بازی با جوش کنار و نوکه بینی.
نگران انتخاب رشته‌ها، اتاق خودم دلم می‌خواهد به هم ریخته باشه‌ها.
می‌دانم پنج‌شنب است و مدرسه‌ها تعطیل است و به این زودی سر از رختخواب بلند نمی‌کنید ولی بازم سلام و علیکم.
رو از بچه‌ها بگردانم سمت خودمان، شاید لازم باشد ولی تنابضو بالالقاب را یک‌جور دیگر معنی کنیم و بی‌جهت به سن و سال نوجوانی لقب بحران ندهیم.
اگر زودتر از بچه‌ها رفته باشیم تو سن و سال نوجوانی نوکران ندهیم.
اگر سن و سال نوجوانی‌شان وایستاده باشیم یک سرسوزنم صبر چاشنی کارمان کنیم همه‌چی درست می‌شود که اگر بی‌آمادگی باشیم رد شدن از خیابانم می‌شود بحران.
بچه‌های امروز فردایی را می‌سازند که از دست من و شما برای ایران عزیزمان کاری ساخته نیست، فردایی که وطن برای سرافرازی بیشتر به آنها نیاز داده.
نوجوانای پاکتینت، پدر و مادرآی با محبت، سلام سر خط!
آوازخوانی در شبن، سرچشمه‌ی خورشیتو، یاراد یاراد رجتو، سرچشمه‌ی امیتو.
ای صبح فروردین من ای تکیه‌گاه آخرین ای کهن سرباز زمین جامعه‌جانی ای در رگاب ای پرچمه مخصوات مخصوات مخصص با من اغراقبی که را نمی‌خواهد داده.
زندگی، آرامش، دل‌آرامی، یافت خدا.
زندگی، آرامش، دل‌آرامی، یافت خدا
زندگی، آرامش، آرامش
ابه سبحانه که سبحانه که سبحانه که ربی
همراه لحظه‌های عارفانه‌ی شما
رادیو معارف
بسمهالله الرغمان الرحیم
صبح یعنی یک بغل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفار
صبح با مهرآمده از راه
بار و فیتون ما
پیام تازه‌ای از عشق از امید
حسرت خورشید
از پنجره‌ی صبح به خورشید
سلام
بر سبزه و باغ و عطر امید
گیسوی سحر باز شد و نور دمید
بر آن که به صبح عشق خندید
سلام
هم دل و هم داستان با
با شیر نهوانی را بیاموزیم
بسمهالله الرحمان الرحیم
به نام خداوند دادار پاک پدیداور آدم از آب و خاک
به نام خداوند افت و سمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دنی رام صلاح بریان
به نام خدای حی و حاضر و ناظر
به نام خداوند افت و سمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران، به ایران، به ایران سلام
سلام، سلام به روی ماهتان آقایان، بانوان، شنوندگان جان، همراهان خوب رادیو محارف و دوستان وفادارم پای برنامه‌ی مهربان باشیم.
دوستان خوب، رفق‌هایین‌هایم، خداحافه‌هایاتی‌های‌هایاتی‌هایم.
صبح امروزتان به خیر به مهربان باشیم. خوشواردیم!
به شرق و به غرب و شمال و جنود
به زیبایی صبح و رنگ غرود
پگاهد به خیر و خوشی هم‌وطن
بلا دور باد از جان و زتن
خدا قوت این مردم سرخوش
دلیران پرطاقت و پرخروش
سلام ویژه می‌خواهم بکنم امروز به گروهی از شما مردم بزرگوار و آن گروه هم نوجونای عزیزمون هستید. شما نوجونای بزرگوار امروزی و البته نوجونای دیروز و پریروز. یعنی شمایی که الان شصت سال، پنجاه سال، چهل سال، سی سال، بیست و پنج سال سن نتوانه همه تو این دایره هستید و آنهایی هم که نوجونای هستید الان به لحاظ سنی واقعی.
مثلاً شما هم تو دایره‌ی این سلام ویژه قرار می‌گیرید به دلیل اینکه امروز می‌خواهیم یک خورده با همین واژه در واقع پیش برویم. خیلی کار داریم با آشتی. یکی از بهترین دوران‌های زندگی هر کسی ما بین کودکی و جوانی، نوجوانیه. نوجونای دیروز و پریروز و پسپریروز. سلام!
بخته؟ می‌دانم. اما دارید برای پذیرفتن نقش تاریخی‌تان آماده می‌شوید نوجونای بزرگبار. هر کسی در این دنیا نقشی دارد. امیدوارم بشوید یه آدم موفق و مؤمن و متاهل و بعد برسید به سن سه، چهل، پنجاه، شهست، هفتاد، هشتاد، نود، سهت، حالا که رسید به سه... آقای مجری اول سوری چه می‌گویی؟ من زونم یه چیز دیگه بود. برسید به سن سه، چهل، پنجاه سالگی
ساخت ما را برای الان، نه اینکه حسرت بخورید، هفت، نه، نه، نه، اینجوری نه، نوجوانی خوب، موفقیت آینده را بیانه براتون.
بعلات امروز یک خورده، اجازه بفرمایید بچه‌های نازنین، گل دخترها، آقا پسرها، اجازه بفرمایید یک خورده خاص‌تر و ویژه‌تر بپردازیم به کسانی که دوران نوجوانی را پشتر گذاشتند و شما بشینید به حرف‌هایشان لبخند بزنیم، یک جایی بخندیم، یک جایی گریه کنیم به حرف‌هایشان، به احوالاتشان و یک جاهایی یاد بگیریم از حرف‌های کسانی که دوران شما را، دور
ما بابا و مامانا، بابا بزرگاه و مامان بزرگاه را بگیریم، ببریمتون تو عصر نوجوانی‌تون!
حالا چه‌جوری؟ مادر؟ بابا؟ لطفاً به ما بگید از دوره‌ی نوجوانی خودتون چه چیزهای جذاب و جالبی را الان تو ذهنتون دارید؟ یک بار دیگه سواله بگویم؟
از دوره‌ی نوجوانی‌تون چه چیزهای جالب و جذابی را الان تو ذهنتون دارید که دوست دارید به برنامه‌ی ما بگویید؟ سی هزار، پونصد و پنجاه و سه سامانه پنج، کوتاه؟ و سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره صف بیست و پنج، تلفن مهربان باشیم، پنج‌شنبه، هشتمه آبان، هشتمه جماعت اول و سیام اکتوبره، بتون ان‌شاالله امروز خوش بگذرد.
هر صبح با موج افعام، ردیف نوادوشک مگاهر... سر میز صبحانه یا پشت فرمان ماشین... با رادیو معارض... رسید از خونبره پرچینی صبح تازه باشیریم... مردم خوب ایران، سلام! به نام صبح آرامش سلامه جعبه‌ی رأی... شور و نشاط... سحقیزی... مهربانی... ورزش... خبرهای روز... همه با همه در...
مهربان باشی!
...که از باغ غول پالد... همه گل‌ها را می‌پرسی... دل همه پول... به هم نوش... روز کل کن... روز کل کن...
سلام آقای ملای تولد دخترم سنا آبد درگاهی... تبریک بگید ممنون می‌شوم... سنا سنا تولدت مبارک... الهی هزان ساله بشی... سنا خانم عزیزم... تولدت مبارک...
بس... خب... سلام صبح خیل... سلام صبح شما خیل... پس ما که... دو سال... نوزو بالله... از خدا کوچیک‌تریم دیگه بریم بخوابیم... نوجوون نوجوون می‌کنید... عزیزم... غربونت بروم... اصلاً ما با شما کار داریم که سن سالتون... حالا نه... نمی‌دانم چند سالتونه... ولی هر کس... از بیست و پنج سال به بالا هست امروز مخاطب برنامه‌ی ماست به صورت خاص... آره... شما را می‌خواهیم دستتان را بگیریم ببریم تو دور
هم تعطیل... لطفاً جا خالی هم ندید... بفرمایید شیطونی‌ها... شیرینی‌ها... جذابیت‌های دوران نوجوونی خودتان را با هم مرور کنیم... سی هزار پونصد و پنجاه و سه... و زندگی هر کدام از ما آدما... مثل تاریخ می‌ماند... دوره‌های مختلفی دارد و هر دوره اتفاقی متفاوت برمون می‌افتد... مثل آنچه که در تقویم تاریخ بشر رخ داده...
سه هر و چهار و چهار هجری خورشیدی... مطابق با هشتم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری... و برابر با سی هم اکتوبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است...
چهل و پنج سال پیش در چنین روزی... نوجوان بسیجی... محمد حسین فهمیده به شهادت رسید...
هشتم آبان سال هزار و سیصد و پنجاه و نه... در جبههٔ خرمشهر... محمدرضا شمس دوست و هم‌رزم محمد حسین فهمیده... زخمی شد و محمد حسین او را به عقب کشاند...
آنگاه با نارنجک‌هایی که به کمر بسته بود به طرف تانک‌های دشمن دوید و بعد از چند دقیقه ناگهان تانک دشمن منفجر شد و شروع به سوختن کرد...
نیروهای دشمن که گمان کردند نیروهای کمکی ایرانی آمده‌اند عقب‌نشینی کردند... در نتیجه حلقهٔ محاصره شکسته شد و پس از مدتی نیروهای کمکی رسیدند، با آن قسمت را از وجود متجاوزان پاکسازی کردند...
برمودند رهبر ما آن طفل سیزده‌ساله‌ای است که خود را به زیر تانک انداخت... یقیناً این کلمهٔ امام صادق از پیرامون آن جوان به خیلی از جوانان و نوجوانانان دیگری که در جایگاه خودشان نقش رهبری ایفا کردند...
امروز روز نوجوان و بسیج دانش‌آموزی است.
هشتم آبان، سالروز شهادت شهید محمد حسین فهمیده به عنوان روز نوجوان و بسیج دانش‌آموزی نام گرفته تا ضمن یادآوری حماسهٔ این نوجوان قهرمان از او به عنوان سرمشق و الگو برای همهٔ اقشار جامعه بخصوص جوانانان و نوجوانانان یاد شود و راهش ادامه یابد...
بسیج طریقی طلایی و هدی خداوند به ملت ایران است...
بسیج یعنی ایمان و عمل بر اساس تکنیک...
بسیج یک فرهنگ است...بسیج یک ذهنیت برجسته و بالا در جامعه‌ای...
چهارده سال پیش، هشتم آبان به عنوان روز پدافند غیرعامل نامگذاری شد...
سازمان پدافند غیرعامل در سال هزار و سیصد و هشت و دو دو بر اساس فرمان مقام معظم رهبری تشکیل و در سال هزار و سیصد و نود روز هشتم آبان به عنوان روز پدافند غیرعامل نامگذاری شد...
مجموع اقدام‌های غیرمسلحانه‌ای که موجب افزایش بازدارندگی، کاهش آسیب‌پذیری، تداوم فعالیت‌های ضروری، ارتقای پایداری ملی و تسهیل مدیریت بحران در مقابل تهدیدها و اقدام‌های نظامی دشمن می‌شود را، پدافند غیرعامل گویند...
تهدید را کاملاً جدی بگیرید، مسئله‌ی پدافند یک مسئله‌ی همیشگی است... مقام معظم رهبری...
غیصر امین‌پور، ادیب و شاعر توانا به رحمت ایزدی پیوست...
غیصر امین‌پور، شاعر و استاد فقید دانشگاه، از موسسان حوزه‌ی هنری و دفتر شعر جوان و در دوره‌ای دبیر شعر هفته‌نامه‌ی سروش و سردبیر ماهنامه‌ی ادبی‌هنری سروش بود...
تنفس صبح، در کوچه‌ی آفتاب، آینه‌های ناگهان، توفان در پرانتز، منظومه‌ی ظهر روز دهم، گل‌ها همه آفتاب گردانند و دستور زبان عشق از مجموعه‌آثار غیصر امین‌پور هستند...
می‌خواهمت چنان‌که شب خسته خواب را، می‌جویمت چنان‌که لبت پشنه آب را...
تقویم تاریخ...
نمی‌دانم الان شما یک برنامه بهتوان برخورد.
چند ساله‌تانه؟ و شاید این مسئله‌اش خیلی اهمیت نداشته باشد.
په الان مثلاً دهه‌ی سوم زندگی‌ات را پشتر گذاشتید، دهه‌ی چهارم را پشتر گذاشتید، نذاشتید... مثلاً سی ساله‌تانه، چهل ساله‌تانه، پنجاه ساله‌تانه... این خیلی اهمیت... یعنی نه اینکه اهمیت نداشته باشد، الان موضوع صحبت نیست.
مثله این است که هر سن و سالی داریم حتماً دوره‌ی نوجوانی را پشتر گذاشتیم. یک چالش دارم برایتان پنج شش دقیقه، ده دقیقه، لطفاً این چالش را همراهی کنیم، اول ببینیم اوضاع احوال از چه قرار است، در کنارش به سوال برنامه خواهیم پردازیم.
و اون چالش این است که اگر دوست دارید، اگر فکر می‌کنید اشکالی ندارد، حالا می‌توانید دیگر اون‌وقت اسم نگید البته، ولی اسم هم بگید مثلاً یعنی فامیلی بگید، اسم را نگید که ملونش خانم و آقا، بالاخره خانم‌ها نسبت به سنش و حساسیت‌های دارند، ولی مثلاً می‌توانید بگی مثلاً، مثلاً، رضایی چه و پنج سال، محمدی شصت و پنج سال، این‌جوری، ده دقیقه از الان می‌
داری برای کی رانندگی مونی، حالا من می‌خواهم عرض کنم که می‌خواهیم ببینیم که الان کی دارد می‌شنود، چند سالش است، از همین الان، سی هزار پونصد و پنجاه و سه، آقا چند سالتان است، خانم چند سالتان است، اسم کوچیک نگید که آقا و خانمش معلوم نشود، دیگر این‌که دیگر چیزی نیست که قابل حله، بعد که گفتید بهتان می‌گویم چه کار می‌خواهیم بکنیم، پله به پله می‌رویم جلو و بعد من بهتان
غافل بود
در این محله مذهبی بود یک رقابتی بین کوچه‌ها بود، توی مثلا اعیاد نیمه‌اشتغالبان که هر کوچه‌ای مثلا دوست داشت که کوچه را به شکل فعلی بهتری آذین‌بندی بکند، بازی‌هایمان اکثرا توی کوچه‌ها بود، یعنی محله به محله مسابقات فوتبال داشتین کوچه به کوچه